# 课前导学与介绍

## ★前置知识

1. ES5 ES6 基础扎实（如果你不懂函数、原型、原型链、数组、对象的操作等等，即对它们没有啥概念的话，而且还有不懂ES6的箭头函数、对异步是什么基本都不了解的话，那么你可以放弃了！）

2. 对项目开发有基本认识（如果你什么都学过，但是什么东西都开发不出来，那么你可以放弃了。总之，自己起码能写出一点小东西来，有那种项目开发的概念即可！）

3. 有Webpack工程化构建的经历（尝试过配置webpack即可，不管成功与否！）

> 答疑：有答疑群问老师

## ★在做什么当中，学到了什么

### 1）工程化构建 - Webpack4

> 学习如何用 Webpack4 来做企业里边常见的工程化构建

- JS ES6 **独立**模块化开发
  
  注意，这是**独立的**模块化开发，可不是单纯的**模块化开发**，所谓的独立指的是多人协作的时候，如何单独的去开发一个模块，然后最后，就会通过一些方法去整合这一个个的模块，而最终的结果就是整合成一个项目

- 项目构建、依赖安装、模块与插件的配置

  这些配置都是企业里边非常非常常用的配置，所以关于这些配置最好全部都吸收掉，而这样一来，在实际工作中基本不会遇到太多的关于 Webpack 配置上的困难！

### 2）模块1：仿美团美食选项列表

> 整个项目有3个模块，而这一个个模块都是独立开发的，可不是在一个项目里边，这些模块之间都是相互依赖的，总之，这是完全独立的模块化开发

**涉及知识点与技术点：**

1. 事件委托机制详解（有一些技巧）

2. AJAX二次封装（基于jQuery的AJAX基础上，进行二次封装）

3. 数据模型抽离与异步操作（「逻辑」部分跟「数据请求和处理」部分是完全分离的，说白了，它们俩实际上是没有任何交叉点的，总之，我们就是把数据模型写好了以后，通过模块化的方式，然后加上异步操作，如「await/sync、Promise」这种方式，然后在逻辑部分里边使用它（数据模型）、调用它（数据模型），而不是逻辑跟数据之间是相互整合到一起，总之我们是完全抽离数据模型和逻辑部分！）

4. 原生JS HTML 模板替换（就像使用Vue一样，如何用原生JS做到双大括号语法呢？即如何做到有点像是「插值表达式」这种形式上的模板替换呢？——这涉及到封装，即为了复用性）

5. 模板缓存机制（如何对已有的HTML模板进行缓存，而这就有点像是Vue里边的`keep-alive`这种东西，当然， `keep-alive`的应用场景要更多一些 ，不过，在我们真正项目里边使用到的这个模板缓存实际上并咩有那么丰富的功能，总之就封装一个适合自己这个项目的模板缓存机制）

6. 工具类函数抽离（如何去对自己的项目里边抽离出一些真真正正有用的工具函数出来，而这涉及到业务经验的问题）

### 3）模块2：仿美团轮播图

> 这个轮播图插件跟平时开发的不一样，我们知道有前端爱好者跟真正的职业开发者这两种角色，但它们所开发的插件和模块其实是两码事哈！说白了，也就是说真正在企业里边所写的插件和模块，同我们日常业余所开发的那些插件和模块完全是两码事哈，总之，在企业里边做开发需要考虑很多的问题，比如以下所涉及到的知识点：

**涉及知识点与技术点：**

1. ES6面向对象开发模式（对面向对象要有所了解，你才能真正的用面向对象去开发出自己的可复用的、结构性高的、结构性比较强的这种模块！）

2. iconfont CSS图标库创建与使用 （别想着用图片来做图标哈！）

3. 方法抽象经验与参数配置技巧（你必须得想尽办法把该提取的方法抽象出来、灌输一个纯函数概念、如何对方法的参数进行配置？即有很多时候函数是可以复用的，但是由于你的参数配置不当，导致了这个方法是蹩脚的，即这个方法本身是可以使用的，但在某个地方里边却不能使用了、方法内部的某一些可复用的东西是可以抽象出来成为一个静态方法的，那么这种经验是如何累积的，老师的课程里边会涉及到）

4. 轮播图逻辑复用性探究 （在整体写这个轮播图的时候，那么这里边的哪一些方法是我们可以去讨论逻辑复用性的？这是一个很关键的问题，写一个轮播图并没有想象的那么简单，即可不是单独的就把一个函数写出来就可以了，总之，这是一个设计的问题，即要对你这程序的设计考验，而不是对你写这程序的代码考验，老师常说「是代码的问题就不是问题」，当然，这并不是显示老师他写代码的水平技术有多么得高，而是说在就业的时候，代码的问题其实会变得越来越弱，而且随着时间的推移，你会愈发觉得这话是很有道理的！那么什么东西会越来越重呢？那就是如何去设计你要写的这个模块、你要写的这个项目，还有如何去拆分模块、如何去拆分你项目中的组件，如何去让你的模块是独立的且又可以依赖的，如何让你模块内部的方法可以高度的进行复用，如何在高度复用的方法当中抽离出来一些工具类这样的一些方法出来，所以说，这一些东西实际上要比代码要更加的困难、要更加的难以掌握。当然，关于这些问题，都会在这个轮播图模块里边所探究到！）

### 4）模块3：仿美团导航菜单

> 这个导航菜单是横向的，为啥不是竖向的呢？因为网页的内容比较少，而且横向要比竖向的效果要来得更直观一点！总之，移到不同的选项，如「美食」、「外卖」等，那么其底下的二级菜单就不一样了！而与此同时，你看到二级菜单里边有那么多数据，那么这些数据该如何抽离出来呢？换言之，你是打算单独的把这些数据抽离成一个JS 文件，还是把某些数据放到HTML里边保存呢？又或者二者都用一下呢？总之，这些做法是在企业里边经常会使用到，那么这其中所涉及到的原理是什么呢？即我们是如何做到这一点的？
> 
> 有很多人不明白json数据为啥是放到HTML里边的，然而这实际上这些数据并不是直接放到HTML里边的，而是用变量放进去的，那么我们该如何去理解这种做法呢？然后更好地去掌握用这样的方法去真正做出我们想要的那样的效果，并且还要有优化的机制去包装它，完成它，总之，这些东西我们都要知道才行！



**涉及知识点与技术点：**

1. 导航菜单数据抽离

2. HTML结构动态渲染的正确姿势（每个模块所用的方法都不一样，而且可能有些技术类型也不太一样，那么如何完全动态的生成这些二级菜单的数据呢？我们需要想一个更好地办法把这些数据动态的渲染出去，很多人用的方法并不正确，而在企业里边其实是有很专业的方法去做动态渲染HTML结构这一点的！总之，这一点需要去掌握！）

3. 事件代理与传值的技巧（很多人使用事件代理卡卡的，而这卡就卡在传值方面，其实传值是有技巧的，而且不是你通过`bind()`然后传参就可以了，而是这中间里边会涉及到一些技巧层面上的东西，当然，目前不懂没事，做完这个项目就没事了！）

4. HTML结构缓存机制（选项里边会用到这一点，即如何让本身已经渲染过的HTML `keep-alive`一下，即缓存下来哈！）

5. 搜索输入节流操作（如何对搜索里边进行节流处理？节流函数是什么？真正在企业里边所用的节流函数到底是什么样子的？在网上，你可以找到很多的节流例子代码，但这些都不是企业里边用的，老师他会封装一个正在企业里边使用的节流方式）

### 5）独立模块合并工作

> 这是最后一点了，需要把上边所涉及的所有模块整合到一起，而这叫做「独立模块的合并」

**涉及知识点与技术点：**

1. 入口模块的创建与子模块依赖（创建入口模块，如何在入口模块里边依赖子模块，而且还要对这子模块进行优化，那么这该如何做呢？这显然是需要学习的！）

2. 结构合并与HTML结构化技巧（HTML在企业里边到底是怎么做的？有一些HTML结构，其实是很容易就能写出来的，但是这是不是我们企业里边真正所要求的那样的结构呢？而这是不一定的，在这个项目里边，你会知道在一般常用场景下，该如何对这个HTML结构进行优化哈！）

3. logo图片链接企业级开发方式（logo在企业里边应该怎么去做才是最好的呢？项目里边这种做法是企业里边延用很多年的做法，不过，现在有些企业并咩有这样用了，不过这并不代表不用这种方式就是好的！总之，你会学到淘宝、天猫经常所使用的一种logo图片链接企业级开发的方式，但是现在有很多企业因为网络好的缘故，就认为能加在页面的CSS方式是没问题的，不过，这实际上是可以做得更好的，即这个项目里边所做的那种方式！）

_注：以上所提到的知识点与技术点对会在这个项目里边讲到_











